怪之三 昏黑少女
夕子さんって そういうとこ個性的ですね
哈哈哈夕子学姐你在这方面还真是有个性呢
あや そういうつもりじゃないですって
不…不是 我才没这么想
ひどいな
真过分呢
それじゃ僕はそろそろ帰りますから
那我也差不多要回家了
え もう
诶 就要回去了么
だって 小此木さんも帰っちゃったし
你看 小此木也都回家了
いいんじゃない 二人っきりって
那不正好吗 只剩下我们两人独处
でも もう暗くなってきましたし
但是 天都已经黑了
そのほうが ロマンチックじゃない
这样不是更加浪漫吗
そんなに くっつけないでくださいよ
别靠这么近啦
あら 私のこと嫌い
哎呀 你讨厌我吗
そういうわけじゃ
不是这样…
分かった
我知道了
エッチのことを考えてるんだ
你在想Ｈ的事情吧
そ そんなんじゃ
不…不是的
いいよ 貞一君なら
可以哟 如果是贞一的话
いいって何
可以…是指…
あ こんなところで脱がないでくださいよ
啊 别在这种地方脱啊
いいわよ 貞一君なら
没关系 如果是贞一的话
全部見せても
我的全部都可以展现给你看哟
私を燃えて
点燃我吧
燃えて　抱きしめて
紧抱那炽烈的我
見るのは罪じゃないでしょう
直视不是罪过吧
火で闇を払え
用火焰驱散黑暗
Choir Jail
嘆いても夢は歌わない
就算叹息 梦想也未能高歌
ここで叫んだよ
在此呐喊啊
答えは誰が持ってるの
谁又会知道答案
うつむいたままじゃ気づかない
总低着头是不能发觉的
きみの瞳の中未来を探す
在你的瞳孔中寻找未来
もしも奇跡が今もさすなら
如果奇迹指的就是现在
にじむ涙拭うって
那擦干眼泪
前を向いて歩こう
大步前行吧
私をあけて
把自身交付于你
こんな苦しさで何も見えない
在这水深火热中 直教我不能看清
私よ燃えて
点燃我吧
燃えて彼方へ
朝向炽烈的远方
情熱は罪じゃないでしょう
热情不是罪过吧
火で闇を払え
用火焰驱散黑暗
Choir Jail
本字幕由诸神字幕(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动漫请支持正版音像制品
---诸神字幕组--
日听_yaya | 小猪　翻译_星璃
繁化_烨语　总校_AL　时间_无与伦比　后期_yaya
これって
诶 这个是
貞一君おはよう
贞一 早上好
夕子さん
夕子学姐
ほら 夏服 どう
你瞧 夏天的制服 怎么样？
もう暑いでしょ
天气不是已经很热了么
だから私も
所以我也…
気をつけなきゃ
得多留心点
ね
对吧
あの 僕もう行かないと
那个 我差不多得走了
それじゃ 後で
那待会见
これって まさか ラ ラ ラブレ
这个 难道是传说中的 情…情书！
君の後ろの女の子について話がしたい
想和你谈谈关于你身后的那个女生
放課後指定の場所まで来い
放学后到指定的地点来
遅い 貞一君
好慢啊 贞一
あ あれ 誰もいない
诶 谁都不在啊
何だ 新谷さんまだなんだ
什么嘛 新谷同学还没来啊
せっかく新しい知り入れたのにな
好不容易有了新的怪谈
喜んでくれるかな
新谷同学应该会很高兴吧
神隠しの怪談
神隐的怪谈
まだかな
还没来啊
この手紙は あなたですか
这封信是你写的吗
教えてあげるよ
让我告诉你
君の置かれている状況の酷さを
你现在究竟身处何种险境之中
無知って嫌だね
无知真可怕
自分が死に掛けていても気づかない
自己被死神缠住了还浑然不觉
君 神隠しにあうよ
你会遇到神隐哦
貞一君 どこに行ったか知らない
你知道贞一去哪了吗
知ってる
知道
へ
诶？
この怪談の違う結末
这个怪谈的另一个的结局
嫌な天気
真是讨厌的天气
君にとり憑いているのは
缠住你的
悪霊だよ
是恶灵
あなたも 見えるんですか
你也能看得到吗
神隠しの怪談って 聞いたことあるか
神隐的怪谈 你听说过吗
へ
诶
この学園がまだできたばかりの頃
在这所学校刚建成不久的时候
一人の女生徒が事故で死んだ
有一个女生因事故死了
彼女は理不尽な死に怒り 嘆き
她对自己这荒唐的死感到愤怒和哀怨
この学園をさ迷う幽霊となった
最后成了这所学校里游荡的幽灵
そして 自分の苦しみをわかって欲しくて
然后 为了让别人也明白自己的这份痛苦
一緒に苦しんでくれる人をあっちへ連れて行く
她会将与她分担这份痛苦的人带到另一个世界去
一緒に行っちゃいけない
不能和她一起去
心を奪って連れて行かれるよ
你会被她夺走你的心然后被带走
心配してくれてありがとうございます
多谢你的关心了
それじゃ
那么再见
信じてないね
你不相信呢
君 幽霊って何か考えたことがあるか
你可曾想过什么是幽灵吗
死んだ人が皆幽霊になるわけじゃない
并不是所有死去的人都能变成幽灵
この世に残るのは強い情念なんだ
只有有强烈的怨念才能留下来
死の瞬間の強烈な恨みや苦しみ
死的瞬间那强烈的怨恨 痛苦
ソレを誰かにぶつけようと蠢く
为了将这些向别人发泄而蠢蠢欲动
１つ 知らないものには心を許さない
第一 对不知来历的人不要放松警惕
１つ 生きているものは死者より強い
第二 记得生者永远强于死者
ソレを忘れないなら
若谨记这两点
君も死なずに済むかもね
或许你能逃过一劫
待って あなたは 本当に夕子さんのことが見えて
等等 你真的能看见夕子学姐吗
もし見てはいけないものが見えてしまったら
如果不小心看到了不该看的东西
私は見えていない振りをするよ
我会装作没看见的
忠告がしたよ
我已经给你忠告了
夕子さんが僕を騙している
夕子学姐在欺骗我
そんなことあるわけ
这种事怎么可能…
私のような存在は
像我这样的存在
見たいように見られてしまうの
被看到的就是你所想象的样子
夕子 さん
夕子…学姐
君にとり憑いているのは 悪霊だよ
附在你身上的是 恶灵
ゆ 夕子さん
夕子学姐
あっち
啊啾
風邪引いちゃう
要感冒了
夕子さんが悪霊だなんて
夕子学姐是恶灵什么的
ねえ 貞一君
吶 贞一
わ あ 夕子さん ふ…服
啊 夕子学姐 衣…衣服
あ ごめん いつも見られることって意識してなかったから
不好意思 一直习惯没有人看得到我
つい
所以…一不小心就
でも 貞一君が恥かしがると ちょっと恥ずかしい かな
但是 贞一你一害羞弄得我也有点害羞了
なら ちゃんと服を着てください
那样的话 请快点穿上衣服吧
今日 どうして部屋に来てくれなかったの
今天为什么没有来社团活动室呢
え あや 別に
诶 没什么
ちょっと 遅れただけですよ
啊 只不过是迟了一些而已
なんか 嫌な気分だったの
总有不详的感觉呢
変な話を聞いたから
听到了些奇怪的传闻后
変な話
奇怪的传闻？
神隠しの怪談
神隐的怪谈
幽霊が生徒にとり憑いて
幽灵附在学生身上
道連れにするんだって
并带之赴向黄泉
なんだか 貞一君がいなくなるような気がして
总觉得贞一哪一天会消失
ねえ 貞一君には私はどんなふうに見えてるの
呐 贞一看到的我是什么样子的
聞かせて
告诉我
どうして そんなこと
为什么 这样问
髪は
头发是怎么样的
えと 黒くて 長い髪で
额 黑绸般又黑又长
肌は
皮肤呢
白いです
白皙剔透
顔は
脸呢
瞳は
眼睛呢
顔は
脸…
嬉しい
好开心
私が鏡で見る姿と同じ
你看到的就如同我在镜子里看到的一样
同じものを見てくれる
看到的是同样的东西
ちゃんと私を見てくれる
看到的确实是我
夕子さん
夕子学姐…
ずっと一緒に いて
请永远和我在一起
死にたいか 新谷貞一
你想死了吗 新谷贞一
嫌になる愚かだね
你真是蠢到令人讨厌
忠告を何に１つ理解していない
你根本就没理解我的忠告
誰 これ
这是谁啊
君があまり危なっかしいからね
你的情况太危险了
助けに来てやった
我来救你了
あまりウロウロされると迷惑なんだ
你总是这么转来转去的话可是很烦的
やっぱりあなた 夕子さんが見えて
果然你也能看到夕子学姐
いい加減みっともないとは思わないのか
你也该适合而止了！
未練たらしくこの世にあり続け
还流连在这个世界
生者を惑わし
迷惑生者
あまつさえ自分と同じ目に遭わせようだなんて
而且想让他们和自己有一样的下场
新谷貞一 教えてあげるよ
新谷贞一 让我来告诉你
そいつのホントの姿を
这家伙的真面目
君を惑わすまやかしの姿を
我会剥下
ひん剥いてやる
她欺骗你的这副伪装
貞一君
贞一
私には見えるんだ
我能看见
憎悪にまみれたそいつの醜い姿が
她那充满憎恨丑陋的样子
乱れ縮れた黒髪 土気色の肌
散乱的头发 邹巴巴的皮肤
憎悪に満ちだ表情
满是憎恶的表情
爛れ落ち ぶら下がる手足
溃烂着耷拉的四肢
腐り落ちた肉の匂い
散发着腐臭的肉体
違う 夕子さんはそんな姿じゃ
不是 夕子学姐不是这样的
なら見てごらんよ
那你好好看看
きみの後ろを
你身后
貞一 君
贞一
来い 新谷
过来 新谷
貞一君
贞一
何なんだ あの姿は 夕子さんか
究竟怎么了 那…真的是夕子学姐吗…
しっかりしろ
振作点!
あれが本当の
那就是她的真面目
私がずっと見ないふりを続けてきた
我一直装作没看见的
悪霊の姿さ
恶灵的样子
あなたは 誰なんですか
你到底是谁
私の名前は庚 霧江
我的名字是 庚 雾江
庚 まさか
庚 难道…
五十年前 旧校舎で惨死し
五十年前惨死于旧校舍
学園に悪禍を産み落とす悪霊となった少女
为校园带来灾难化身为恶灵的少女
昏黒の乙女 庚夕子は 私の血縁だ
昏黑少女…庚夕子 是我的血亲
夕子さん その名前は学園の生徒なら
夕子 这个名字对于这所学校的学生
誰でも一度は耳にする
都曾有耳闻
旧校舎に棲む鏡の霊
住在旧校舍镜子里的幽灵
隠れ鬼の遊び相手
鬼迷藏的玩伴
どこにでもある学校の怪談だと思っていた
原本以为是到处可见的学校怪谈
根も葉も噂話だと
只是空穴来风的流言而已
でも 写真を見つけたんだ 祖母の部屋で
但是我在祖母的房间里发现了夕子的照片
私は祖母に聞いた
我询问过祖母
夕子とは誰かと
夕子是谁
夕子とはかつてここに生きていた少女
夕子是曾经活在这里的少女
祖母の姉庚夕子だった
祖母的姐姐 名为庚夕子
夕子は十五の時に死んだ
夕子在15岁的时候去世了
それ以上は何も教えてくれなかったよ
除此以外 祖母不愿再对我说别的了
それから時折夕子の霊が見えるようになった
从那以后 我就偶尔能看到夕子的幽灵了
いや 見えていったのに
不 应该说是原本就看得到
気づかなかっただけかもしれない
只不过是没有察觉吧
それは写真と同じ綺麗な人だった
她确实如同照片上一样美丽
関わろうとは思わなかった
没想过要和她扯上关系
所詮 このようなものではないだから
毕竟她是不应存在于世之物
血縁だろうと私には関係ない
虽说是血亲 但和我无关
だが 私は甘かった
但是 我太天真了
見てしまったんだ その正体を
我不小心看到了 她的真面目
このように未練を残し 怒りと悲しみと憎しみに歪み
迷恋于这个世界 因愤怒悲伤憎恨偏执
恨みに落ちたおぞましい姿
那充满怨恨的可怕摸样
そして あれは君に取り付いた
然后 她现在缠上了你
でも 夕子さんは未練も恨みもないって
但是夕子学姐曾说过她既没有迷恋也没有怨恨
すべて嘘だ
全部都是骗你的
私は真実を語る怪談に辿り着いた
我最后在一个怪谈中发现了真相
それが神隠しの怪談だ
那就是神隐怪谈
あれは旧校舎で事故死した幽霊だ
因事故而死于旧校舍的幽灵
取り付かれたものは道連れとなる
被附上的人将会被带去黄泉
私は真実を知り 真実の姿を見た
我知道了真相 并看到了其本来的面貌
しかし 君はまやかしに溺れた
但是你却被假象迷惑了
まやかし
假象？
すけっべ
色狼
情欲に溺れた君はあれの姿を見誤ったんだ
沉溺在情欲中的你被那东西的假象蒙蔽了
だがやっと見ることができただろう
但现在总算能看清了吧
まがまがしい死霊の姿を
那不详的死灵的样子
それが真実だ
那就是真相
分かったら逃げるぞ
知道了的话 就快逃吧
捕まったら殺されて
若被抓住会被杀
魂を旧校舎に閉じこめられる
灵魂会被封闭在旧校舍里
あの地下室に ですか
那间地下室里吗
地下室 何だそれは
地下室 你在说什么
夕子さんの遺体があるんです 部屋の地下に
夕子学姐的遗体 在房间的地下…
君は馬鹿だ どうしてそれを早く言わない
你是笨蛋吗 这种事怎么不早说
遺体さえあれば きっとどうに
只要有遗体的话 一定有办法…
来たか 逃げるよ
追来了吗 快逃
夕子さん
夕子…学姐
何をしている 新谷貞一
你在干什么 新谷贞一
早く来い
快点过来
ここか
是这里吗
ふん 開けたら呪うか
哼 打开的话诅咒你
すでに取り付いておきながら
明明都已经缠上别人了
忌々しい
真令人火大
まさかこんなところに
没想到会在这种地方
行くぞ
走吧
これで君をあれと決別だ
这样一来 你也该和那个说再见了
捕まえた
抓住你了
取ったわね
抢走了呢
私から貞一君を取ったわね
你从我这里把贞一抢走了吧
許さない
不可原谅！
行っちゃったね
跑掉了呢
見て
看着我
こっちを見なさいよ
看着我这边啊…
そっか きっとひどい姿なんだね 私
是吗 我现在的样子一定不堪入目吧
本当にうれしかったんだよ
我真的很开心
ずっと一人で無為に過ごしていた毎日を
一直以来都是一个人孤单地度过每一天
貞一君は変えてくれた
可是贞一帮我改变了这一切
毎日が楽しかった
我每天都非常开心
貞一君が私を受け入れてくれたのが 嬉しかった
贞一能接受我真的很高兴
甘えてたんだ
我一直在向你撒娇
今がずっと続けばいい
若现在能一直这样持续下去的话
自分が何者かなんて 分からなくてもいい
就算不知道自己到底是什么也没关系
もしかしたら 怖いお化けなどかもしれないのに
说不定是个可怕的妖怪呢
ごめんね 怖かったね
对不起呢 吓到你了
もう 私の声聞こえないかな
已经 听不到我的声音了吧
さようなら 貞一君
再见 贞一
ありがとう 今まで嬉しかった
谢谢你 到现在为止一直很开心
そうです 僕は怖かったんです
是的 我很害怕
本当のことを知るのが 不安だった
害怕知道真相 一直不安着
見ないふりをして 怖くなんかないって思い込もうとしてた
我一直假装看不见 告诉自己其实根本不可怕
僕は臆病です
我太胆小了
僕の夕子さんは
我的夕子学姐
髪は黒くて長くてまっすぐで
黑绸般的头发乌黑长直
肌はスキッドッで真っ白で
肌肤如雪般白皙剔透
目が切れ長で
眼睛细长而又美丽
それで背はすらっと高くて
而且 身材窈窕
それが それが 僕の 夕子さんです
这…这就是我的夕子学姐
貞一君
贞一
でも違う
但是 不对
僕はもっとしっかり夕子さんを見ないといけないです
我必须得更加看清夕子学姐才行
だから今から 僕は夕子さんの遺体を調べます
所以现在 我要去调查夕子学姐的遗体
そんな だめ いきなりは
诶 不行 这样…太突然了
私にも 心の準備が
我还没做好心理准备
今は見たいんです
我现在就想看
夕子さんのすべてを
夕子学姐的全部
しようがないな 貞一君がそこまで言うなら
真拿你没办法 既然贞一这么说了
何散らしてんのよ
你待那儿干什么啊
し 失礼します
失…失礼了
もう
真是的
霧江さん
雾江
新谷 無事だったのか
新谷 你没事啊
さっきはすまん 助けようと思ったんが
刚才对不起 本来想救你的
本体を先に倒すべきだと考えて 中に
但又想着要先对付本体 所以跑到里面来了
霧江さん 泣いてたんですか
雾江 刚才在哭吗
ち 違う
才…不是
そうじゃなくて 真っ黒で転んでしまって 動けなくて
因为太黑了看不清所以不小心摔了一跤 动不了了
いいですよ 別に
不用解释也没关系
話を聞け
你倒是听我说嘛
それより
比起这个
これが夕子の
这就是 夕子的…
はい 僕は一度 ここに入っているんですが
是的 我也曾进来过这里一次
その時は 何も調べてなかったんです
那时候没有调查到任何东西
もしかしたら
说不定
この遺体に何か夕子さんの過去に繋がりヒントがあるかもしれません
这具遗体上有关于夕子学姐过去的线索
どうした 新谷
怎么了 新谷
これ 足がほれてる
这遗体的 腿骨断了
それじゃ やっぱり怪談の通り 事故があったんだな
那…果然和怪谈所说的一样 发生事故了啊
ここに落ちて 動けないまま衰弱して
不小心掉进这里 受伤不能动而一直待着 渐渐衰弱
使われなくなったこの地下室で
在这被废弃的地下室
誰にも発見されないまま
谁也没能发现
新谷 前を見ろ
新谷 看前面
何だ ここ
这里到底是…
本当に事故なんですか
真的是因为事故吗
そんな 怪談は間違っていたというのか
怎么会这样 难道是怪谈错了
夕子は神隠しの幽霊じゃないのか
夕子难道不是神隐的幽灵吗
怪談は人から人へ伝わるもの
怪谈是人口相传而成的
どこかで言い伝えが曲がったか
也许是哪里偏差了
あるいは 曲げられたのか
或者说被曲解了
ここって 何だったんだろう
这里到底是什么地方
もとあった神社の何かな
看起来像是原来的某个神社吗
いずれにしても 私の推論が間違っていたことになる
不管怎么说 我的推论都错了
悪かったな 新谷
真是抱歉 新谷
でも気を付けたほうがいい
但是你还是小心为好
あれは悪霊じゃないって 決まったわけじゃない
并不代表那并不是恶灵
そうですね
那样啊
でももしそうなら なおさら
但若是那样的话
夕子さんと向き合わないといけない
就更加应该正视夕子学姐才行
そっか じゃ困ったらいつでも言ってくれよ
这样啊 那有什么困难的话随时来找我吧
私が助け
我会帮你…哇
あ 夕子さん
啊 夕子学姐
見たの 私の遺体
看到了吗 我的遗体
あ あ はい 見ました
嗯 看到了
じっくり
仔仔细细地?
そうですね 見ちゃいました
是…啊 看了呢
もう死にたい
呜呜 好想死
ああ ででも あの 夕子さん
那个…但是 夕子学姐 听我说
だからもう死んでますって
你已经死了啦
しかし あの怪談が間違っていて
但是 如果那个怪谈错了的话
夕子が悪霊じゃなかったとすると
夕子根本不是恶灵的话
私が見た悪霊は 一体
那我看到的那个恶灵到底是…
完成
夕子さんは霧江さんのお祖母さんのお姉さん
夕子学姐是雾江的祖母的姐姐
その姿は見る人の見たい姿に見える幽霊
她所显示的姿态即目睹者所想见的样子
こんにちは あ 新谷さん
中午好 新谷
昨日どうしちゃったんですか
昨天发生什么事吗
存在を意識していない人には
あ いいや
没意识到她存在的人
啊啊没有
姿どころか 行動すら見えない
何止是样子就连她的动作都看不到
実は面白い怪談を知り入れたんですよ
其实我刚刚收集来了一个有趣的怪谈
それって 神隠しの怪談
你所说的不会是神隐的怪谈吧
あ どうして知ってるんですか
咦？你怎么会知道
ああ まあね 有名だから
那个…因为很有名吧
それじゃ もう一つの神隠しの話は知ってます
那么 另一个神隐怪谈你知道吗
もう一つの神隠し
另一个神隐
この学園が神社の後に建てられたことによる
因为这个学校建在神社的遗址上所以遭到了报应
祟りが原因なんだそうです
所以遭到了报应的原因
事故で死んだって言われるお女の子は
传说因事故而死的女学生
実は 彼女自身が祟りによって
实际上是因为这报应
神隠しに会い 消えてしまったそうなんです
而遭到了神隐进而消失了
それって 夕子さんが神隠しに会ったってこと
难道说 夕子学姐遭遇到了神隐
やっぱり夕子が関係しているみたいだね
果然和夕子有关吧
霧江さん
雾江
謝らないからな
我可不会道歉哦
まだ謎は解決してないし
因为谜团还没解开
あの もしかして新しい部員さんですか
那个…难道是新入部员吗
そ そういうことだ
就…就是这么回事
よろしくな 新谷
多多指教 新谷
え
诶
やった
太好了 哈哈哈
私小此木桃絵です よろしくお願いします
我 我是小此木桃绘 请多多指教
あ よく漢字間違えられるんですけど 小此木です
啊 我名字的汉字常常被弄错呢 是小此木
まあ いいんじゃない
嘛 不是挺好的吗
ようこそ 怪異調査部へ
欢迎来到怪异调查部
一人きりの寂しさ
独身一人的寂寞
一時の微笑み
昙花一现的笑颜
あなたがくれるものは
你给予我的所有
みんな愛しい
我皆深深地爱着
すぐそばにいても
虽近在咫尺
触れられないもの
也无法触及
心は月のように
我心如月
形を変えてくの
阴晴圆缺
叶わない約束も
无论是那失约的诺言
乾かない涙も
还是永不干涸的泪水
あなたがくれたものは
你所给予我的所有
抱きしめて踊る
愿怀一切起舞翩翩
月の吐息と星の囁き
月亮的叹息和星星的低语
夜の帳に包まれた
夜幕笼罩的校舍
校舎に瞬く乙女の瞳
与少女眨动的眼眸
四の怪 払暁乙女
怪之四 拂晓少女